

1) Archiv entpacken. Inhalt des Verzeichnisses in den Ordner "opds"
   direkt im DOCUMENT_ROOT des Webservers kopieren
2) config.sample.php nach config.php umbenennen und im Editor anpassen:
   - Erster Block (Directories) kann unveraendert bleiben
   - im zweiten Block (Web Service) "localhost" durch den
     Namen/die IP des Rechners ersetzen (sonst funktioniert das Ganze
     am Ende nur auf dem lokalen Rechner, nicht aber vom eBook-Reader aus)
   - im dritten Block (Person Info) die Daten anpassen.
3) Datenbank vorbereiten:
   - in den Ordner "install" wechseln
   - Linux: install.sh ausfuehren
     Windows: alle *.sql Dateien mit sqlite3 ausfuehren (?)
   - Datei metadata.db in das uebergeordnete Verzeichnis verschieben
4) Verzeichnisstruktur fuer Buecher vorbereiten:
   - in den Ordner "books" wechseln
   - fuer jede gewuenschte Sprache das entsprechende Verzeichnis
     anlegen (z.B. "de" fuer Deutsch, "en" fuer Englisch...).
     Nur fuer die benoetigten Sprachen.
   - in jedem Sprachordner wiederum Ordner fuer die gewuenschten
     Genres anlegen (z.B. "Computer", "Science Fiction", ...)
   - in den Genre-Ordnern Verzeichnisse mit den Namen der Autoren
     anlegen (z.B. "Jules Verne", "Paul Scheerbart", ...)
   - die Buecher als <Titel>.<Typ> in die Autoren-Ordner kopieren
   Eine Beispiel-Datei zur Veranschaulichung:
   books/de/Science Fiction/Jules Verne/Reise um den Mond.epub
   books/de/Science Fiction/Jules Verne/Reise um den Mond.mobi
   Zu jedem Buch (das durchaus in mehreren Formaten vorliegen kann) kann
   auch eine Textdatei mit einer Beschreibung angelegt werden, z.B.:
   books/de/Science Fiction/Jules Verne/Reise um den Mond.desc
   Diese muss dann die Erweiterung ".desc" haben - wie ersichtlich.
5) Datenbank fuettern:
   - wieder ins Hauptverzeichnis (opds) wechseln
   - folgenden Befehl ausfuehren:
     php scan.php

Wenn alles geklappt hat, sollte man jetzt den Katalog benutzen koennen.
Als URL im Browser/eBook-Reader einfach die konfigurierte $baseurl plus
"/index.php" angeben - also z.B.
http://meine_kiste/opds/index.php
