
Schnellstart
============

Hier wird ein Schnellstart mit einfacher Konfiguration beschrieben. Wer etwas
komplexeres benoetigt, und z.B. verschiedene Sprachen mit eigenen Katalogen
verwenden moechte, findet weiter unten die entsprechenden Informationen.

1) Archiv entpacken. Inhalt des Verzeichnisses in den Ordner "opds"
   direkt im DOCUMENT_ROOT des Webservers kopieren
2) config.simple.php nach config.php umbenennen und im Editor anpassen:
   - Erster Block (Directories) kann unveraendert bleiben
   - im zweiten Block (Web Service) "localhost" durch den
     Namen/die IP des Rechners ersetzen (sonst funktioniert das Ganze
     am Ende nur auf dem lokalen Rechner, nicht aber vom eBook-Reader aus)
   - im dritten Block (Person Info) die Daten anpassen.
3) Datenbank vorbereiten:
   - in den Ordner "install" wechseln
   - Linux: install.sh ausfuehren
     Windows: alle *.sql Dateien mit sqlite3 ausfuehren (?)
   - Datei metadata.db in das uebergeordnete Verzeichnis verschieben
4) Verzeichnisstruktur fuer Buecher vorbereiten:
   - in den Ordner "books" wechseln
   - fuer jede gewuenschte Sprache das entsprechende Verzeichnis
     anlegen (z.B. "de" fuer Deutsch, "en" fuer Englisch...).
     Nur fuer die benoetigten Sprachen.
   - in jedem Sprachordner wiederum Ordner fuer die gewuenschten
     Genres anlegen (z.B. "Computer", "Science Fiction", ...)
   - in den Genre-Ordnern Verzeichnisse mit den Namen der Autoren
     anlegen (z.B. "Jules Verne", "Paul Scheerbart", ...)
   - die Buecher als <Titel>.<Typ> in die Autoren-Ordner kopieren
   Eine Beispiel-Datei zur Veranschaulichung:
   books/de/Science Fiction/Jules Verne/Reise um den Mond.epub
   books/de/Science Fiction/Jules Verne/Reise um den Mond.mobi
   Zu jedem Buch (das durchaus in mehreren Formaten vorliegen kann) kann
   auch eine Textdatei mit einer Beschreibung angelegt werden, z.B.:
   books/de/Science Fiction/Jules Verne/Reise um den Mond.desc
   Diese muss dann die Erweiterung ".desc" haben - wie ersichtlich.
5) Datenbank fuettern:
   - wieder ins Hauptverzeichnis (opds) wechseln
   - folgenden Befehl ausfuehren:
     php scan.php

Wenn alles geklappt hat, sollte man jetzt den Katalog benutzen koennen.
Als URL im Browser/eBook-Reader einfach die konfigurierte $baseurl plus
"/index.php" angeben - also z.B.
http://meine_kiste/opds/index.php


Erweiterte Konfiguration
========================

Mit einer erweiterten Konfiguration lassen sich sprachspezifische Kataloge
verwenden. Im Prinzip ist hier nach obigem Schema zu verfahren - nur der zweite
Schritt wird leicht angepasst:

Statt config.simple.php verwenden wir hier config.advanced.php als Vorlage - die
Anpassung erfolgt, wie oben beschrieben. Sprach-spezifische Anpassungen erfolgen
nun im Block "Language dependent stuff", und überschreiben jeweils die zuvor
gesetzten Werte. Die Beispiel-Konfiguration gibt sinnvolle Werte für Deutsch
und Englisch bereits an - mit Deutsch als der Default-Sprache, falls (z.B. in
der URL) keine andere Sprache angegeben wurde. Natuerlich lassen sich hier noch
weitere Einstellungen anpassen - etwa der Site-Title.

Schritt 3 muss nun natuerlich fuer jede zusaetzliche Datenbank angepasst werden.
Dabei kann die einmal erstellte (leere) Datenbank einfach kopiert werden.

Wird nun die URL wie oben angegeben aufgerufen, greift die Default-Sprache (in
unserem Falle also Deutsch). Besser ist es allemal, generell die Sprache mit
anzugeben. Die URL waere dann z.B. fuer Englisch
http://meine_kiste/opds/index.php?lang=en

